# Как тут ходить

Сервер лежит по адресу https://faerytea.name/

## Регистрация

-   Web:  /adduser.html. Написать имя пользователя, получить пароль, запомнить.
-   API: POST на  `/addusr`, в  **теле**  запроса  `name=<my name>`.  `<my name>`  заменить на имя пользователя. Ответом придёт plain text вида  `password: '<password>'`.

## Логин

POST на  `/login`  JSON следующего вида:

```json
{ "name": "<имя пользователя>", "pwd": "<пароль>" }
```

В ответ придёт токен. Токен кладётся в заголовок  `X-Auth-Token`. Токен живет до рестарта сервера.

Куда нужен токен:

-   GET  `/inbox/<username>`
-   POST  `/messages`
-   POST  `/logout`

Дополнительно токен улетает как query parameter при открытии веб сокета.

## Что тут бывает

### Сообщение

```json
{
  "id": "123", // игнорируется в запросах, обязательно будет в ответе
  "from": "my name", // обязательное, "от кого", должно совпадать с именем пользователя
  "to": "1@channel", // опциональное в запросах, по умолчанию "1@channel"
  "data": {
    "Text": {
      "text": "my message" // обязательно
    },
    // ИЛИ (исключающее)
    "Image": {
      "link": "path/to/pic.jpg" // опционально для запросов
    }
  },
  "time": "1297490" // UNIX time, опционально для запросов
}

```

### Списки

```json
["elem1", "elem2", "elem3"]
```

-   Список каналов
-   Список пользователей
-   Список печатающих

## Куда и как ходить

### Получение сообщений

-   GET  `/1ch`  
    Список сообщений из канала  `1@channel`, то же самое, что и  `/channel/1@channel`
-   GET  `/channel/<имя канала>`  
    Список сообщений из указанного канала
-   GET  `/inbox/<имя пользователя>`  
    Список входящих и исходящих сообщений конкретного пользователя

Параметры запросов:

-   `limit`  
    Сколько сообщений отдавать, по умолчанию 20
-   `lastKnownId`  
    Начиная с какого сообщения отдавать сообщения, по умолчанию 0
-   `reverse`  
    Возвращает сообщения в обратном порядке (с  `id`  _меньше_, чем  `lastKnownId`), по умолчанию  `false`

### Получение информации

-   GET  `/channels`  
    Список каналов в виде JSON массива строк
-   GET  `/users`  
    Список  _зарегистрированных_  пользователей в виде JSON массива строк
-   GET  `/img/<path>`  
    Картиночка по указанному пути в хорошем разрешении
-   GET  `/thumb/<path>`  
    Картиночка по указанному пути в шакальном разрешении
-   GET  `/typing/<channel>`  
    Кто тут печатает

### Отправка информации

-   POST  `/1ch`  (или  `/messages`) с сообщением в body и  `Content-Type=application/json`
    -   `200 OK`  и  `id`  поста
    -   Ошибку, смотри коды состояния HTTP
-   POST  `/1ch`  (или  `/messages`) с сообщением в body и  `Content-Type=multipart/form-data`
    -   `200 OK`  и  `id`  поста
    -   Ошибку, смотри коды состояния HTTP
    -   Сообщение идёт с названием  `msg`
    -   Картинка идёт с названием  `picture`
    -   Используйте  `@Multipart`  из Retrofit
-   POST  `/logout`  
    Забывает токен, всегда успешно

## А как сделать чат?

Просто напишите в него!

Таким же образом можно сделать канал, написав в  `<что угодно>@channel`
